## امدادات طاقة خارقة!

الآن بعد أن أصبح لديك عمل جديد قابل للتحصيل ، فقد حان الوقت لجعله يفعل شيئًا رائعًا حقًا: دعنا نجعله ينطلق من طاقة من الكهرباء لبضع ثوانٍ ، بدلاً من مجرد إعطاء حياة إضافية.

لهذا، ستقوم باستخدام رسالة `بث`{:class="block3events"} آخرى.

--- task ---

أولاً ، قم بتغيير كتلة `التفاعل مع لاعب`{:class="block3myblocks"} لبث رسالة عندما تلمس شخصية اللاعب النوع `2` تحصيل. استدعي الرسالة `تجميع مطر`{:class="block3events"}.

```blocks3
    define التفاعل مع لاعب (نوع)
    if <(نوع ::variable) = [1]> then
        change [نقاط v] by (قيمة التجميعات ::variables)
    end
    if <(نوع ::variable) = [2]> then
-        change [الأرواح v] by [1]    
+        broadcast [تجميع مطر v]
    end
```

--- /task ---

أنت الآن بحاجة إلى إنشاء جزء جديد من التعليمات البرمجية داخل البرامج النصية العفوية **مقتنيات** التي ستبدأ كلما تم بث الرسالة `تجميع مطر`{:class="block3events"}.

--- task ---

أضف هذا الرمز للكائن **المقتنيات** لجعله يستمع إلى بث `تجميع مطر`{:class="block3events"}.

```blocks3
+    when I receive [تجميع مطر v]
+    set [عدد مرات التجميعات v] to [0.000001]
+    wait (1) secs
+    set [عدد مرات التجميعات v] to [1]
```

--- /task ---

--- collapse ---
---
title: ماذا تفعل المقاطع الجديدة؟
---

ينتظر جزء الكود هذا تلقي بث ، ويستجيب عن طريق تعيين المتغير `عدد مرات التجميعات`{:class="block3variables"} على رقم صغير جدًا ، ثم الانتظار لثانية واحدة ، ثم تغيير المتغير إلى `1`.

دعونا نلقي نظرة على كيفية استخدام المتغير `عدد مرات التجميعات`{:class="block3variables"} لمعرفة سبب جعله أمطارًا قابلة للتحصيل.

في حلقة اللعبة الرئيسية ، يتم إخبار جزء الكود الذي يجعل نسخ الكائن **مقتنيات** بواسطة المتغير `عدد مرات التجميعات`{:class="block3variables"} كم من الوقت يجب الانتظار بين عمل نسخة والاخرى:

```blocks3
    repeat until <not <(إنشاء تجميعات ::variables) = [true]>>
        if < [50] = (pick random (1) to (50))> then
            set [نوع التجميعات v] to [2]
        else
            set [نوع التجميعات v] to [1]
        end
        wait (عدد مرات التجميعات ::variables) secs
        go to x: (pick random (-240) to (240)) y:(179)
        create clone of [myself v]
    end
```

يمكنك أن ترى أن `الكتلة هنا`{:class="block3control"} تتوقف مؤقتًا عن الكود طول المدة المحددة بواسطة `عدد مرات التجميعات`{:class="block3variables"}.

إذا كانت قيمة `عدد مرات التجميعات`{:class="block3variables"} هي `0.000001`، و كتلة `الانتظار`{:class="block3control"} تتوقف لمدة **1000000** من الثانية، وهذا يعني أنه سيتم تشغيل الحلقة `كرر حتى`{:class="block3control"} مرات أكثر من المعتاد. ونتيجة لذلك، سيؤدي الى صنع **الكثير** والكثير من زيادة الطاقات ، حتى يتغير `عدد مرات التجميعات`{:class="block3variables"} مجدداً الى `1`.

هل يمكنك التفكير في أي مشاكل قد تحدث؟ سيكون هناك الكثير من امدادات الطاقة…ماذا لو واصلت الإمساك بها؟

--- /collapse ---