## 게임에서 질 경우

먼저 첫 번째! 플레이어의 목숨이 다 없어진 경우 게임을 끝내는 방법이 필요합니다. 아무 일도 일어나지 않을 때.

플레이어 캐릭터 스프라이트의 `lose`{: 클래스 = "block3myblocks"} **나만의 블록**스크립트가 비어 있는 상태입니다. 이 부분을 채우고 멋진 '게임 오버'화면에 필요한 모든 부분을 설정합니다. 

\--- task \--- 먼저 `lose`{:class="block3myblocks"} 블록을 찾아 다음 코드로 완성하십시오.

```blocks3
    lose 정의하기
+    멈추기 [이 스프라이트에 있는 다른 스크립트 v]
+    [game over v] 신호 보내기
+    x:(0) y:(0) 으로 이동하기
+    [Game over!] 을 (2) 초 동안 말하기
+    멈추기 [모두 v]
```

\--- /task \---

## \--- collapse \---

## title: 이 코드는 무엇을 합니까?

`lose`{:class="block3myblocks"} 블록이 실행될 때마다 수행하는 작업 은 다음과 같습니다.

1. **플레이어 캐릭터**에 작용하는 물리 및 기타 게임 스크립트 중지
2. `game over`{: 클래스 = "block3events"} **신호보내기**를 사용하여 다른 스프라이트들에게 게임이 끝났다고 알립니다.
3. **플레이어 캐릭터** 을 무대 중앙으로 이동시키고 게임 종료를 말하게 합니다.
4. 게임의 모든 스크립트를 중지합니다.

\--- /collapse \---

이제 모든 스프라이트가 게임이 끝났을 때에 무엇을 해야 하는지, 그리고 플레이어가 새로운 게임을 시작할 때 어떻게 재설정 하는지 알아야 합니다. **추가한 새로운 스프라이트에도 이 코드가 필요할 수 있다는 것을 잊지 마세요.**

### 플랫폼과 가장자리 숨기기

\--- task \--- 가장 쉬운 스프라이트로 시작하십시오. **플랫폼** 과 **엣지** 스프라이트는 게임이 시작될 때 나타나고, `game over`{:class="block3events"} 신호를 받았을 때 사라져야 하므로, 각각 아래와 같은 블록을 추가합니다:

```blocks3
+ [게임 오버 v] 신호를 받았을 때
+ 숨기기
```

```blocks3
+ 녹색 깃발이 클릭되었을 때
+ 보이기
```

\--- /task \---

### 별 멈추기

이제 **Collectable** 스프라이트의 코드를 살펴보면 **나 자신 복제하기** 에 의해 동작하는 것을 알 수 있습니다 즉, `복제되었을 때`{:class="block3events"} 특별한 명령을 따르는 복제본이 생성됩니다.

우리는 새롭운 수집품을 만드는 단계에 도달했을 때 복제를 특별하게 만드는 것에 대해 더 이야기 할 것입니다. 지금 당장 알아야 할 것은 복제본이 **신호보내기** 수신을 포함하여 일반적인 스프라이트가 할 수 있는 거의 모든 것을 할 수 있다는 것입니다.

**Collectable** 스프라이트가 어떻게 작동하는지보십시오. 코드 일부를 이해할 수 있는지 확인하십시오.

```blocks3
    녹색 깃발이 클릭되었을 때
    숨기기
    [collectable-value v] 을 [1] 로 정하기
    [collectable-speed v] 을 [1] 로 정하기
    [collectable-frequency v] 을 [1] 로 정하기
    [create-collectables v] 을 [true] 로 정하기
    [collectable-type v] 을 [1] 로 정하기
    <not <(create-collectables) = [true]>> 까지 반복하기
        (collectable-frequency) 초 기다리기
        x: (pick random (-240) to (240)) y: (179) 으로 이동하기
        [myself v] 복제하기
    끝
```

1. 먼저 원래의 **Collectable** 스프라이트를 숨김으로 보이지 않게 합니다.
2. 그런 다음 제어 변수를 설정합니다. - 나중에 다시 돌아올 것입니다.
3. `create-collectables`{:class="block3variables"} 변수는 복제본 생성을 위한 on/off 스위칭 변수입니다: 만약 `create-collectables`{:class="block3variables"} 가 `true`라면 클론을 생성하고, 아니라면 아무것도 하지 않습니다.

\--- task \--- 이제 `게임 오버` 신호를 받았을 때 해당 동작을 하도록 **Collectable** 스프라이트에 대한 블록을 작성하세요.

```blocks3
+ [게임 오버 v] 신호를 받았을 때
+ 숨기기
+ [create-collectables v]를 [false] 로 정하기
```

\--- /task \---

이 코드는 **플랫폼** 및 **에지** 스프라이트를 제어하는 코드와 유사합니다. 유일한 차이점은 `create-collectables`{:class = "block3variables"} 변수를 `false`로 정하여 'Game Over'일 때 새 복제본이 생성되지 않도록 하는 것입니다.

`create-collectables`{: class = "block3variables"} 변수를 사용하여 코드의 한 부분에서 다른 부분으로 메시지를 전달할 수 있습니다.